cp -v .profile profile1 - копирует файл
	-v - выводит что-то на экран
	-i - добавив это строка будет запрашивать разрешение на перезапись файла

mv - переименовывает файл либо перемещает его

touch имя файла - создает файл с именем (не каталог)
cat имя файла - в основном для вывода на экран содержимого

echo " " - выводит на экран содержимое кавычек
	-n - не переводит командную строку на следующую строку
	-e - позволяет допослять содержимое разными элементами типа \n

ln обьект ссылка на обьект - создает жескую сетку
	-s - данный ключ создает ссылочную ссылку

Средства просмотра:
1. more - устаревший не актуальныйы, постраничный вывод 
2. les - построчный вывод
	q - для выхода

Редакторы файлов:
1. vim/vi - имеет 3 режима
	i - режим редактирования
	esc - выход в командныый режим
	: - режим последней статьи w - pfgbcm q! - выйти 
	vimtutor - инфо уроки  
2. nano 

